¿Por qué es importante que las plataformas tecnológicas que usan las comunidades funcionen de manera estable y segura en un servidor?

La estabilidad y la seguridad de un servidor representan las bases estableciendo la confianza, la comunicación
y el tejido social de una iniciativa comunitaria.
Por un lado, la estabilidad del servidor garantiza que la plataforma esté disponible exactamente cuando las personas la necesitan. En entornos reales, 
los sistemas se enfrentan a flujos imprevistos de usuarios, como cuando ocurre una emergencia local o una votación. 
Si el servidor colapsa ante estas situaciones de alta concurrencia, el canal de comunicación se rompe, generando frustración. Mantener una infraestructura
estable, monitoreada y optimizada evita la pérdida de información y asegura la continuidad de los procesos.
Por otro lado, la seguridad operativa actúa como un escudo protector para la comunidad. Las plataformas participativas manejan información valiosa que, 
en manos equivocadas, puede vulnerar a las personas (como datos de contacto o reportes sobre problemáticas del entorno). Un servidor mal configurado, 
sin un control estricto de permisos o sin copias de seguridad automáticas, es vulnerable a ataques que podrían borrar bases de datos, suplantar identidades o filtrar información privada.

Cuando un servidor es robusto y seguro, se mitiga el riesgo de sabotajes o fallas técnicas catastróficas. Esto se traduce directamente en confianza,
si las personas perciben que la herramienta es confiable, que sus aportes no se van a borrar y que su privacidad está resguardada, se disminuye el miedo y 
se potencia una participación activa, organizada y sostenible en el tiempo.