1. Registro, auditoría de accesos y acciones (Logs de Seguridad).
2. Control de acceso basado en roles y mínimo privilegio.
3. Cifrado de contraseñas y datos sensibles antes de guardarlos.
4. Cifrado en Tránsito y Conexiones Seguras (HTTPS).
5. Usar métodos de inicio de sesión robustos además de la contraseña (Autenticación de multiples factores).
6. Instalar librerias estrictamente necesarias en los proyectos (llevar un ojo en que instalamos).
7. Hacer contramedidas de ciberseguridad en los proyectos (bloquear la ejecución automatica de scripts y códigos sospechosos)